N katmanlı API projemizi  dockerize yapıcaz.


1 - illa lokalde bağlanacaksak, sql içn container kaldırıp o port,username,pwd vs appsettingste(aslında env.de) verip ile yeni containera verebiliriz. 2container ile.
2 - Aslında dockerize edeceksek, appsettings içindeki local db kullanmamalı, localden çalışan birşey olmamalı. Çünkü Docker aslında canlı bir ortam,  Uzak sunucu db olmalı.
uzak db için : free cloud distributed sql db : yugabyteDB seçtim


-->

docker build --no-cache -t dockerizenlayerimage .
docker images -> 6ec..
docker run -d -p 5000:5000 --name dockerizenlayerappcontainer1 6ec -> fa4
docker run -d -p 5001:5000 --name dockerizenlayerappcontainer2 6ec -> 268


-> db localhost olduğu için şuan tarayıcı ve postmande alınan yanıt şağıdaki gibi. db kaldırmayı da halledince bu konu çözümlenecek.
{"Data":null,"Errors":["LocalDB is not supported on this platform."]}













ekstra not:

docker network create nlayerapiandsql
docker network ls

-it : interactive contrary -d
docker run -it

docker run ............... --network=nlayerapiandsql